- Что такое REST?
  - REST API — это прикладной программный интерфейс (API), 
который использует HTTP-запросы для получения, извлечения, 
размещения и удаления данных. Аббревиатура REST в контексте API 
расшифровывается как «передача состояния представления» 
(Representational State Transfer).
- Принципы REST
  - 1. единый интерфейс;
  - 2. разграничение клиента и сервера;
  - 3. нет сохранения состояния;
  - 4. кэширование всегда разрешено;
  - 5. многоуровневая система;
  - 6. код предоставляется по запросу.
- HTTP структура
  - 1. Starting line
  - 2. Headers
  - 3. Body

- DML/DDL
  - Data Manipulation Language (DML) – 
это группа операторов для манипуляции данными. 
С помощью этих операторов мы можем добавлять, изменять, 
удалять и выгружать данные из базы, т.е. манипулировать ими.
В эту группу входят самые распространённые операторы языка SQL:
SELECT – осуществляет выборку данных;
INSERT – добавляет новые данные;
UPDATE – изменяет существующие данные;
DELETE – удаляет данные.

  - Data Definition Language (DDL) – это группа 
операторов определения данных. Другими словами, 
с помощью операторов, входящих в эту группы, мы 
определяем структуру базы данных и работаем с 
объектами этой базы, т.е. создаем, изменяем и удаляем их.
В эту группу входят следующие операторы:
CREATE – используется для создания объектов базы данных;
ALTER – используется для изменения объектов базы данных;
DROP – используется для удаления объектов базы данных.

- KEYS
  - Первичный ключ
  - Столбец, который в базе данных должен быть 
уникальным помечают первичным ключом. Первичный 
ключ или primary key означает, что в таблице 
значение колонки primary key не может повторяться. 

  - Есть еще внешний ключ (foreign key).  Его еще называют 
ссылочным. Он нужен для связывания таблиц между собой.

  - Что касается составного ключа — это несколько 
первичных ключей в таблице. Таким образом, создав 
composite key, уникальность записи будет проверяться 
по полям, которые объединенные в этот ключ.

- INDEX
  - Индексы – это специальные таблицы, которые 
могут быть использованы поисковым двигателем базы 
данных (далее – БД), для ускорения получения данных. 
Необходимо просто добавить указатель индекса в таблицу.
CREATE INDEX name ON table(cols);

- TRANSACTIONS
  - Транзакция является рабочей единицей работы с 
базой данных (далее – БД). Это последовательность 
операций, выполняемых в логическом порядке пользователем, 
либо программой, которая работает с БД.
Основные концепции транзакции описываются 
аббревиатурой ACID – Atomicity, Consistency, 
Isolation, Durability (Атомарность, Согласованность, 
Изолированность, Долговечность).

  - Атомарность
  - Атомарность гарантирует, что любая транзакция 
будет зафиксирована только целиком (полностью). 
Если одна из операций в последовательности не 
будет выполнена, то вся транзакция будет отменена. 
Тут вводится понятие “отката” (rollback). 
Т.е. внутри последовательности будут происходить 
определённые изменения, но по итогу все они будут 
отменены (“откачены”) и по итогу пользователь не 
увидит никаких изменений.

  - Согласованность
  - Это означает, что любая завершённая транзакция 
(транзакция, которая достигла завершения транзакции – end
 of transaction) фиксирует только допустимые результаты. 
Например, при переводе денег с одного счёта на другой, 
в случае, если деньги ушли с одного счёта, они должны 
прийти на другой (это и есть согласованность системы). 
Списание и зачисление  – это две разные транзакции, 
поэтому первая транзакция пройдёт без ошибок, а второй 
просто не будет.

  - Изолированность
  - Каждая транзакция должна быть изолирована от других, 
т.е. её результат не должен зависеть от выполнения 
других параллельных транзакций. На практике, 
изолированность крайне труднодостижимая вещь, поэтому 
здесь вводится понятие “уровни изолированности” 
(транзакция изолируется не полностью).

  - Долговечность
  - Эта концепция гарантирует, что если мы получили 
подтверждение о выполнении транзакции, то изменения, 
вызванные этой транзакцией не должны быть отменены из-за 
сбоя системы (например, отключение электропитания).

  - Для управления транзакциями используются следующие команды:
  - COMMIT - Сохраняет изменения
  - ROLLBACK - Откатывает (отменяет) изменения
  - SAVEPOINT - Создаёт точку к которой группа транзакций может откатиться
  - SET TRANSACTION - Размещает имя транзакции.

- 1NF
  - Все атрибуты простые и поля содержат скалярные значения, 
таблица описывает сущность.

- 2NF
  - Поля одной таблицы зависят от первичного ключа 
другой таблицы и находится в 1NF.
Если просто, то это когда вторая таблица не является частью сущности,
но существенно её дополняет.

- 3NF
  - Вынос всех не ключевых полей, которые могут 
относиться к нескольким записям таблицы

- NFBK
  - Требования нормальной формы Бойса-Кодда следующие:
  - Таблица должна находиться в третьей нормальной форме. 
    - Здесь все как обычно, т.е. как и у всех остальных 
нормальных форм, первое требование заключается в том, 
чтобы таблица находилась в предыдущей нормальной форме, 
в данном случае в третьей нормальной форме;
    - Ключевые атрибуты составного ключа не должны 
зависеть от неключевых атрибутов.

  - Отсюда следует, что требования нормальной формы 
Бойса-Кодда предъявляются только к таблицам, у 
которых первичный ключ составной. Таблицы, у которых 
первичный ключ простой, и они находятся в третьей 
нормальной форме, автоматически находятся и в 
нормальной форме Бойса-Кодда.

  - Часть составного первичного ключа не должна 
зависеть от неключевого столбца.

  - Т.е. неключевой столбец нужно сделать ключевым!

- Constraint
  - Используется для задания ограничений после того, как 
таблица была создана.
  - NOT NULL
  - INIQUE
  - PRIMARY KEY
  - FOREIGN KEY
  - CHECK
  - INDEX
